هلأ ليش التدريب المستند للروتين اليومي
هو جزء من الممارسات الملائمة تطورياً
غالبيتنا بعرف أنه الطفل حديث الولادة
غالباً ما بكون روتيني
يعني غالبية وقته نوم
في جزء للرضاعة، في جزء للغيار، في جزء للحمام
فأنا ما بدي يعني فعلياً أنه تعليمه يكون مباشر
تعليمه بده يكون موزع على الروتين من لحظة الولادة
حتى أنظم نهاره و ما أربك حياته اليومية
فبمعنى آخر
ابنك  لما بدك تأخذه على الحمام تحممه
بدك تستثمر هاد الوقت في الحكي مع الطفل
بدك تستثمر هاد الوقت
حتى لو أنه هو بتقولي ما بفهم اللغة
لسه صغير ...لأ
لو أقله "ييييي" المي دافية
شوف ما أحلاها
يلا نطبطب ع المي
نطلع أصوات مناسبة لعمره
نشجعه ع أنه يطلع أصوات معينة
فهاي الممارسات الملائمة تطورياً
تعني أنه أوزع التدريب لطفل على الروتين اليومي
الطفل الروتيني
في ناس بتفكر أنه  بعض الأطفال روتينيين أو بشكل عام
"لأ" الروتين مطلوب ألنا كلياتنا حتى احنا الكبار
انه أنظم الروتين حتى تقدر ندير أمورنا بشكل جيد
ونوازن بين كافة الأمور
فلما أنا أبلش أوزع التدريب للطفل ع الروتين اليومي
أنا ما بحس بعبء
أنه أنا عم بخصص وقت محدد لتدريب ابني
أنا وهو عم باكل بدربه
و هو عم بلعب عم بدربه
وهو فاق من النوم عم بدربه
قبل النوم بدربه
ف ليش الممارسات الملائمة تطوريا
تفضل "لا تحبذ التعليم المباشر"
و بتفضل التدريب المستند الى الروتين اليومي
لأنه ببساطة هو الأنسب للأطفال الأقل من 4 سنين
بمعنى أخر
هو الأنسب لمرحلة الطفولة المبكرة
هو الأنسب لمرحلة "خلينا نقول" لبرامج التدخل المبكر
ما في أجي لطفل أقوله أقعد ع طاولة وكرسي
بدي أدرسك
هاد الطفل بحب الحرية، بده يلعب، بده يكون نشط
أنا بدي أستثمر المواقف اللي هو موجود فيها
لحتى أدربه عليها
وهاد هو ما يلائم المرحلة العمرية اللي بمر فيه
"خلينا نقول" في مرحلة الطفولة المبكرة
التعلم النشط، التعلم الحر
ضمن الروتين اليومي
وبما لا يربك روتين الطفل والأسرة